Traducteur: Audrey Germain
Relecteur: sann tint
Je vous demanderais d'abord de tous vous
rendre à votre endroit préféré.
Vous m'avez bien entendu,
votre endroit préféré.
Imaginaire ou pas, vous en avez tous un.
(Rires)
OK, vous le visualisez ?
Bien.
Maintenant, j'aimerais que vous répondiez
mentalement à ces questions.
L'éclairage y est-il au néon ?
Les tables en plastique ?
Le plancher en polyester ?
Y a-t-il des téléphones portables ?
Non ?
Je pense que nos endroits préférés
sont des milieux naturels, dehors,
sur une plage, près d'un feu.
Nous y allons lire, manger ou tricoter.
Nous y sommes éclairés par la lumière du
soleil et entourés d'éléments organiques.
Les choses naturelles
nous rendent heureux,
et le bonheur est une source de motivation
que nous nous efforçons d'atteindre.
C'est peut-être pour ça que l'on
refait toujours tout,
en espérant que nos solutions nous
semblent plus naturelles.
Commençons donc avec cette idée
qu'un beau style devrait
nous sembler naturel.
Votre téléphone n'est pas
vraiment naturel.
Et si vous croyez y être accro,
vous ne l'êtes vraiment pas.
Nous ne sommes pas accros aux appareils,
mais nous le sommes aux informations.
Je me demande combien de temps vous
seriez heureux à votre endroit préféré
sans aucune information de l'extérieur.
Je m'intéresse à notre façon de recevoir
ces renseignements, de les percevoir.
Nous sommes en train de passer de l'époque
des renseignements statiques,
dans les livres et aux arrêts de bus,
via le temps de l'information numérique,
à l'ère de la fluidité de l'information,
où vos enfants s'attendront à trouver tout
n'importe où et en tout temps,
de la physique quantique
à la viticulture médiévale,
de la théorie du genre à la météo
du lendemain,
comme ils allumeront la lumière.
Imaginez cela.
Les humains aiment
aussi les outils simples.
Votre téléphone n'en est pas vraiment un.
Une fourchette est un outil simple.
(Rires)
Et nous ne l'aimons pas en plastique.
Je n'aime donc pas beaucoup
mon téléphone non plus.
Ce n'est pas par lui que je désire
obtenir de l'information.
Je pense qu'il ne faut pas tout faire
avec des écrans.
Je ne les déteste pas, mais je n'aime pas,
comme vous n'aimez tous pas vraiment,
tout le temps que je passe devant.
Heureusement,
les entreprises semblent d'accord.
En fait, elles se servent du toucher,
de la parole et des gestes,
vraiment de tous les sens,
ce qui permet de transformer des tasses,
de les imprégner de la magie
de l'Internet,
jusqu'à possiblement changer
ce nuage numérique
en quelque chose que l'on peut
toucher et déplacer.
Les parents,
choqués par la prédominance des écrans,
auront besoin de jouets numériques pour
apprendre à leurs enfants à lire,
en plus d'applications familiales sûres.
Et je pense que c'est déjà le cas.
La réalité est plus riche que les écrans.
Par exemple, j'adore les livres.
Ils me font voyager dans le temps ;
les atomes et les molécules se lient,
du moment de leur création
au moment de mon expérience.
Mais franchement,
le contenu est le même sur mon téléphone.
Alors, qu'est-ce qui fait du livre
une expérience plus riche que l'écran ?
Je veux dire, scientifiquement.
Bien sûr, nous avons besoin d'écrans.
Je vais vous montrer un film,
J'ai besoin de cet énorme écran.
Ces boîtes magiques vous permettent
cependant d'aller beaucoup plus loin.
Votre téléphone n'est pas
l'apanage de l'Internet.
(Rires)
Nous pouvons construire des choses,
des choses physiques,
en utilisant la physique et les pixels,
afin d'intégrer l'Internet
au monde qui nous entoure.
Je vais vous en donner quelques exemples.
Il y a un certain temps, j'ai travaillé
pour une agence de design, Berg,
sur un projet de recherche à propos de
l'Internet sans écran.
J'ai alors découvert de nombreux moyens
qu'a la lumière de travailler avec nos
simples sens et avec des objets tangibles
pour vraiment rendre l'Internet plus
vivant, pour le rendre plus tangible.
Ce YouTube player mécanique
en est un merveilleux exemple.
Et cela a été une source d'inspiration
pour moi.
J'ai ensuite travaillé pour
l'agence japonaise, AQ,
sur un projet de recherche
sur la santé mentale.
Nous voulions créer un objet
pouvant analyser les données subjectives
relatives aux sautes d'humeur,
si essentielles au diagnostic.
Cet objet est sensible au toucher,
de sorte que vous pouvez le presser
fermement lorsque vous êtes fâché,
ou le caresser si vous êtes calme.
C'est comme un emoji stick numérique.
Vous pourriez alors revoir
ces instants plus tard,
et leur ajouter du contexte en ligne.
Par-dessus tout,
nous voulions créer un bel objet intime
qui pourrait entrer dans votre poche
et que vous aimeriez.
Ces jumelles ont été offertes comme
cadeau de fête
pour le 40e anniversaire
de l'Opéra de Sydney.
Nos amis de Tellart à Boston nous
ont apporté une paire de jumelles de rue,
le genre que vous pourriez trouver
au sommet de l'Empire State Building,
et ils les ont équipées de vues
à 360 degrés
d'autres sites du patrimoine mondial --
(Rires)
en utilisant Street View.
Nous les avons ensuite coincées sous
les marches.
Elles sont donc devenues cette simple
réappropriation physique,
ou comme un portail
vers ces autres emblèmes.
Vous pourriez donc voir Versailles
ou la case de Shackleton.
C'était en fait la réalité virtuelle
vers 1955.
(Rires)
Au bureau, nous utilisons des
balles hacky pour échanger des URL.
C'est incroyablement simple,
c'est comme utiliser votre Navigo.
Pour faire simple, vous mettez un site web
sur cette petite puce,
et puis vous faites ceci et ... voilà! -
le site Web apparaît sur votre téléphone.
Cela coûte environ 10 cents.
Treehugger est l'un de nos projets
en collaboration
avec Grumpy Sailor et Finch, ici à Sydney.
Et je suis très excité à propos
de ce qui pourrait arriver
si vous démontiez vos téléphones et si
vous mettiez les morceaux dans des arbres,
et parce que mes enfants
pourraient avoir l'occasion
de visiter une forêt enchantée
guidés par une baguette magique,
où ils pourraient parler à des fées
numériques et leur poser des questions,
et se faire questionner en retour.
Comme vous pouvez le voir,
nous n'en sommes qu'à l'étape initiale
avec celle-ci.
(Rires)
Mais je suis très excité
à l'idée que les enfants retournent jouer
dehors sans écran,
mais avec toute la puissante magie
de l'Internet au bout des doigts.
Et nous espérons faire fonctionner quelque
chose comme ceci d'ici la fin de l'année.
Maintenant, récapitulons.
Les êtres humains aiment
les solutions naturelles.
Les êtres humains adorent l'information.
Les êtres humains ont besoin
d'outils simples.
Ces principes devraient guider
notre façon de planifier l'avenir,
et pas seulement pour l'Internet.
Vous n'êtes peut-être pas à l'aise avec
notre entrée dans l'âge de l'information.
Vous la voyez comme un défi à relever
même si elle vous excite.
Devinez quoi ? Moi aussi !
C'est vraiment une époque extraordinaire
de l'histoire humaine.
Nous construisons notre propre monde
il n'y a aucune forme d'intelligence
artificielle ...
encore.
(Rires)
C'est nous -- stylistes, architectes,
artistes, ingénieurs.
Et si nous prenons le temps d'y réfléchir,
je pense que nous pouvons effectivement
avoir notre endroit préféré
rempli des informations que nous aimons
que nous trouvons aussi simple et naturel
qu'une ampoule.
Et bien que ça puisse sembler inévitable
que le public veuille des montres,
des sites web et des widgets,
peut-être veut-il plutôt du liège, de la
lumière et des balles hacky.
Merci beaucoup.
(Applaudissements)